[의미심장한 음악]
(철우) 안 돼!
영선 씨!
영선 씨, 영선 씨! 아!
자매님 안 됩니다
안 돼요, 자매님!
자매님, 안 돼요
안 돼요!
(영선) 이거 놔
나한테 왜 이래!
- 으악!
- (철우) 안 돼요!
(영선) 그만하고 싶다고!
(철우) 안 됩니다!
(영선) 하루하루 사는 게 지옥이야!
죽어버릴 거야!
(철우) 으으!
전 절대 자매님을 놓을 수 없습니다
당신이 뭔데!
내가 왜 여기 있겠어요?
그분이 여기로 절 보내셨고
당신을 사랑하기에 구하시는 겁니다
신이 날?
엄마도 날 사랑하지 않는데
아무것도 아닌 날 왜요?
나 같은 거 왜!
그분께서는
자매님에게 특별한 계획이 있기 때문에
소중한 생명을 주신 겁니다
웃기지 마!
(영선) 나한테 이젠 아무것도 없다고요
그분께서는
그분이 직접 우리를 택하여
세운다고 하셨습니다
영선 씨는 하늘에 계신 아버지가
선택하신 분입니다
의심하지 마세요
믿으세요
말도 안 되는 소리 하지 마요
안 됩니다
(철우) 안 됩니다!
안 됩니다!
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
(철우) 영선 씨 말대로
아무것도 아닌 우리가
어떻게 신의 뜻을 알겠습니까?
당신의 고통에도 나의 고통에도
다 이유가 있는 겁니다
[긴장되는 음악]
(지웅) 녹음도 따고
짜장면까지 시켜주고 왔죠
오전 안에 중국 애들이
작업도 다 끝낼 겁니다
응
오케이, 알았어
[통화 종료음]
아이고, 하이고, 죄송합니다
제가 급한 전화라서요
(파출소장) 고맙습니다
아버지도 그렇고 저까지
이렇게 신세를 지네요
이렇게까지 신경 안 써주셔도 되는데
아이고, 무슨 말씀을요
인대파열 이거는요
바로 깁스하고 치료하지 않으면
큰일 날 수가 있습니다
수술까지 갈 수가 있어요
아... 예
이럴 때 누가 옆에서 도와주는 사람
있으면 좋을 텐데
[파출소장 멋쩍은 웃음]
저...
이혼한 지 꽤 돼서
요즘은 혼자인 게 더 편합니다
(파출소장) 하하하
(경석) 소장님, 저랑 기도하시죠
주님, 항상 격무에 시달리는
우리 소장님의 건강을 지켜주시고
이번에 다치신 다리도
하루빨리 나을 수 있도록
도와주시기 바랍니다, 아멘
아멘
(전화 속 칠성 처) 뭐야
하루 종일 연락도 안 되고
마누라가 병원에 누워 있는데도
술이 더 좋냐?
(칠성) 어?
나 술 먹어 가지고서...
나 술 먹으면 어미, 아비도
못 알아보잖아
(전화 속 칠성 처) 어유
이거 한 달짜리야
한 달 내내 잔소리할 거야
나 오늘...
그게 한 달로 되겠어?
석 달은...
아니, 6개월은 해야지
목소리가 왜 그래, 여보?
무슨 일 있어?
아...
술을 섞어마셔서...
섞어마셔서... 나 졸려
하
알았어, 끊어
[통화 종료음]
아이, 참
맨날 자기가 더 힘들어, 진짜
(의사) 갈비뼈까지 전이된 상태로
지금으로써는 수술뿐 아니라
항암제 투여도 무의미한 것 같습니다
한 달도 넘기기 힘들 것 같은데
[칠성 훌쩍이는 소리]
석 달...
한 달이 뭐야...
6개월은 살아야지
내가... 내가 맨날
잔소리 들을 수 있는데
6개월은 살아야지
(칠성) 내가... 내가 미안해
내가 미안해... 흑흑흑...
(민철) 아, 추워
뭐예요? 혼자 뭔 청승이여
형수 어디 갔어?
어...
뭐야, 왜 그래? 누나랑 싸웠어?
왜 울어? 이제 둘이
싸울 일도 없잖아
그러게
이제 웃을 일만 있는데
[칠성 훌쩍이는 소리]
후...
뭐야, 왜 울어? 이상해
아, 나, 진짜...
[휴대전화 진동음]
뭐야, 이거?
어이
(정 도령) 형, 난데 어?
어, 어
(정 도령) 아, 왜 이렇게
전화를 안 받고 있어? 어?
나 걱정돼 죽겠네, 진짜
별일 없지?
(민철) 아이고, 애처럼
징징대지 좀 마
(정 도령) 아무래도 내가 한번
굿하러 한번 내려가야 할 것 같은데?
(민철) 그려, 뭐 한번 놀러와
(정 도령) 형 주위에 초상 치르게 생겼어
(민철) 야, 시끄러워, 입 닥쳐
이 미친 새끼가 헛소리하고 있어
아, 점쟁이 놈 새벽부터 재수 없게
내 주위 사람 중에 누가 죽는다고
초상나면 연락하라고
또라이 같은 놈이 뒈질...
야, 이 새끼야!
죽기는 누가 죽어, 이 새끼야!
- (민철) 왜 이래, 형?
- (칠성) 가, 너 이씨
그 재수 없는 소리 할 거면
너, 너 오지 마, 이 새끼야!
[애잔한 음악]
(철우) 편하게 입어요
이 새벽에 여기 올 사람은 없으니까
[어두운 음악]
[휴대전화 음악소리]
(휴대전화 속 복음성가) ♪ 당신은
사랑받기 위해 태어난 사람~ ♪
♪ 당신의 삶 속에서~ ♪
♪ 그 사랑 받고 있지요~ ♪
[휴대전화 속 복음성가-계속]
(영선) 이 세상에
날 사랑하는 사람이 있긴 있을까요?
진짜...
난 사랑받기 위해 태어난 사람이에요?
그럼요
[잔잔한 음악]
(철우) 그분은
영선 씨를 끝없이 사랑하십니다
[영선 울먹이는 숨소리]
- (수달) 예, 형님
- (민철) 야, 어디야?
아, 다 왔죠
(민철) 구라 까고 있네
아, 진짜, 진짜입니다
형님, 한 10초? 10초만
기다리시면 됩니다
- (민철) 빨리 와
- (수달) 네, 금방 가겠습니다
알겠습니다, 예
아우, 진짜 엄청 보채네, 진짜
[자동차 경적음]
뭐야?
오오오!
아, 깜짝이야
어어, 뭐야? 깜짝아!
[급정거 소리]
이씨...
[자동차 경적음]
어어어, 왜, 왜 이래?
아이씨
어어!
[휴대전화 진동음]
아, 진짜
(수달) 아, 엄청 보채네, 진짜
으아아악!
[자동차 경적음]
[긴장감 고조되는 음악]
야이씨!
너 미쳤어, 이씨!
운전 똑바로 해, 진짜!
[통화 연결음]
아, 나 진짜 이게 미쳤나, 이게?
또 왜 이래, 이게?
[긴박한 음악]
어어어!
너...
야!
(수달) 너 지금 뭐...
죽으려고 환장했어, 진짜!
완전 또라이 아니야, 진짜
이씨
으어어어!
야!
뭐?
으아아악!
으아악!
[급정거 소리]
[타이어 마찰음]
재밌니?
어?
재밌어?
내려
(지웅) 내려봐
(수호) 죄송합니다
제가 운전이 초보여서
죄송합니다
(수달) 뭐?
초, 초보? 초보?
진짜 어이가 없네
형님, 얘 초보 아니에요
아까 실실 웃으면서
날 얼마나 갈궜는데 내가...
내가 너 때문에 진짜!
(환희) 저도 진짜 죽을 뻔했다니까요
(지웅) 아이씨
(환희) 아니, 근데 역주행한 건
형 아니에요?
(수달) 짜져 있어, 씨
(지웅) 죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
아, 이 친구가 면허 딴 지
얼마 안 돼서요
혹시...
무슨 실수라도...
면허증
(지웅) 예?
(민철) 아이, 초보인지 아닌지
확인을 해야지
아니, 이분이 창문 여시고
욕하시고 그러셔가지구
(수호) 제가 놀라서 브레이크를
뗐다 밟았다 하다 보니까
- (민철) 욕했니?
- (수달) 하
아니, 형...
하긴 했는데요
이 차가 먼저...
아, 나, 진짜 미치겠다
어떻게 이렇게 사람이 갑자기 변하냐?
(환희) 형님
블랙박스 보면 되잖아요
경찰 부르시죠
(지웅) 어차피 역주행한 건 그쪽이니까
아, 그러면 그쪽들은 면허증도 없고
블박도 못 보여주겠다고 하고
근데 나 경찰 되게 싫어해
애들은 너희들 때문에
지금 죽을 뻔했잖아
[긴장되는 음악]
자, 이걸로 퉁칩시다
(지웅) 그럽시다
가자
죄송합니다
(수호) 죄송합니다
(환희) 형님
혹시 몰라서 번호판 찍었는데
보내드릴까요?
(영선 모) 하늘에 계신 아버지
부처님, 천지신명님께 비나이다
우리 영선이 어긋나지 않도록
영험하신 천지신명님께
엎드려 간절히 비나이다, 비나이다
[문 소리]
[잔잔한 음악]
영선아
영선아...
엄마, 괜찮아
나 사실 저수지에 빠지려고 했어
[영선 모 놀란 숨소리]
근데
목사님이 날 잡아주셨어
주님이 날 잡아주신 거래
날 주님이 살려주셨대
감사합니다
(영선 모) 감사합니다
영선아
엄마는 너 없으면 못 살아
엄마 너 때문에 사는 거야
[영선 모 울음]
[닭 울음]
(양 계장) 오늘따라
왜 이렇게 떠들어, 응?
[휴대전화 문자 수신음]
아니, 뭐야, 이거?
아니, 수몰지구가 되면
여, 여, 여, 이거 뭐, 뭐
주소가 없어지는 거야?
[휴대전화 버튼 조작음]
[휴대전화 문자메시지 수신음]
뭐야, 이거?
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 문자메시지 수신음]
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
(남자1) 택배 주소 뭐가
잘못됐다는 거요?
네? 뭐라고요?
(남자1) 택배 기사 아니에요?
문자 왔던데
아, 예, 아입니다
아입니다, 여기 아입니다
아, 아입니다
택배 아니라니까!
네, 아닙니다
택배 아니라고요
욕하지 마세요
야, 이놈의 새끼!
너는 어미, 아비도 없나, 인마?
여기 양계장인데요
닭 새끼 소리 안 들립니까?
이게 무슨 일이야, 이거? 에잇!
(경석) 자
(지웅) 이야
(양 계장) 장로님!
이건 뭐 투자 안 하면 바보겠는데요?
(경석) 어?
아, 무슨 일로 오셨습니까?
(지웅) 택배 스미싱 당하신 거네요
(양 계장) 택배... 그기 뭔데?
(지웅) 아, 그게... 어떻게 설명을...
저기 양 계장님
- (경석) 보이스 피싱이라고는 아시죠?
- (양 계장) 네
그 보이스 피싱
문자판이라고 보시면 됩니다
(경석) 문자로 온 인터넷 주소를
나도 모르게 누르게 되면
악성코드가 설치돼서
소액 결제나 개인 금융 결제 정보가
유출되는 겁니다
아...
그럼 누가 내 돈을 빼내갔다는
이야기입니까?
어떻게, 확인된 거야?
(지웅) 아, 예
일단 악성 애플리케이션이랑
공인인증서는 다 폐기했고요
통신사 소액 결제도 차단했는데
1만 2,000원이
이미 사이트 월정액으로
나갔네요
무슨 사이트?
불법 웹하드 사이트인 것 같은데
허허, 나 미치겠네
나 그런 거 가입한 적 없어요
아, 이 쌍놈의 새끼들
(양 계장) 장로님, 이거 은행 가서
따져야 하는겁니까?
아니면 휴대폰 대리점
가서 따져야 하는 겁니까?
아이씨, 내 피 같은
내 돈 1만 2,000원!
(경석) 양 계장님, 그
1만 2,000원
그거는 찾기 어렵습니다
그나마 지웅이가 이렇게 조치를 안했으면
계좌 비밀번호, 공인인증서
보안카드, 다 유출돼버렸을 거예요
아이씨...
내 그거만 안 눌렀어도
(지웅) 사장님
그거 사장님 잘못 아니에요
누구라도 그랬을 거예요
오히려 이런 일 벌어졌을 때
아무것도 안 하는
은행이나 경찰들이 더 문제죠
참 무서운 세상입니다
아니, 이 계좌도 해킹당하는 세상에
도대체 누굴 믿어야 하는 겁니까?
주님뿐이죠
오로지 믿을 수 있는 분은
주님밖에 없습니다
(경석) 아, 저희가 하던 일이 좀 있어서
(양 계장) 예, 예...
지웅 학생, 고마워
- (지웅) 들어가세요 아, 핸드폰
- (양 계장) 어어어
(경석) 살펴 가세요
(양 계장) 예, 예
(지웅) 소문나기 전에 빨리
투자해야 할 것 같은데요?
(경석) 절대 비밀리에
진행해야 되는 일이야
무슨 투자지?
아니, 무슨 투자길래
저것들끼리 저렇게 하냐고
(지웅) 이번 건도 잘 진행될 것 같습니다
(수달) 아, 진짜 요새 사이코패스가
판을 친다더니
형님, 아까 그 운전하던 애
걔 사이코패스 맞는 것 같아요
눈빛이 와, 씨...
완전 연쇄살인범 같았다니까요, 진짜
형님, 확 그냥 신고해버릴까요?
(민철) 이야!
쓰읍...
파출소장...
(수달) 네?
파출소장한테 신고하라고요?
그러면...
파출소로 가요?
됐고, 아이리스로 가
(수달) 네
어? 형님
흐흠
(고 마담) 야, 오지 마!
오지 말라고!
김민철 너 때문에 되는 일이 없어!
(민철) 아, 야, 잠깐만
뭐 하나만 묻자, 어?
물어보지도 말고 찾아오지도 마
야, 은아야!
- (민철) 은아!
- (고 마담) 내 이름 부르지 마!
가! 안 가?
가!
후
(성호) 오!
붕붕~
부릉~ 부릉~
부릉~ 부릉~ 부르르릉~
어! 악!
- (성호) 환희 형!
- (환희) 죽고 싶나이 새끼가
아 시발새끼, 어?
야, 네 거야?
[성호 비명]
네 거냐고, 이씨!
- (성호) 아아!
- (환희) 미친 새끼, 진짜
(성호) 아, 아, 미안해!
(철우) 아이씨
(성호) 아아아!
어어어...
(환희) 아!
아아악!
- (철우) 형제님, 괜찮아요?
- (성호) 아, 아파, 많이 아파
(철우) 교회에 약상자 있어요
함께 교회 가요
사람 폭행하고 먹튀하냐?
폭행은 네가 했지, 이씨!
하
[철우 한숨]
가해자는 당신입니다
가해자는 너지
덤벼
(성호 할머니) 에이, 이놈 새끼야!
(환희) 아, 어떤 새끼야, 씨!
(성호 할머니) 할매 새끼다, 왜?
[환희 짜증내는 소리]
왜, 나하고 한번 붙어볼 겨?
붙어볼 겨?
붙어, 붙어, 이놈아
이번에는 아니야
알지도 못하면서
아이고, 딱 봐도 알겄구먼
우리 성호가 한참 형인디
야자, 반말하고
이번에는 이 새끼가 먼저 때렸다고
(성호 할머니) 오메, 오메
목사님한테 이 새끼?
너 죽어볼 텨?
- 이놈의 새끼가 그냥
- (환희) 아, 진짜
(성호 할머니) 으이그, 못된 것
(환희) 할매, 그러다 지옥 간다!
너나 가라, 이놈아!
(성호 할머니) 어이!
아유, 목사님
감사합니다
우리 성호가 교회에서
막 뛰어댕기고 그래서
엄청 성가실 텐데유
아닙니다
성호 형제님 덕분에
교회가 밝아졌습니다
내일 저녁 예배에 같이 오세요
근디 오늘 우리 며느리가
퇴원을 하는디요
갓난쟁이도 데리고 가도 될까요?
그럼요
아기도 축복받을 겁니다
(성호 할머니) 아이고, 예
(성호) 교회 가자, 교회
그려, 그려
내일 가자, 내일 가자
내일 교회 가자, 내일 교회
[철우 웃음]
(성호 할머니) 그려, 내일 가
(수달) 와, 아이리스 완전 폭파 수준이네
저기 다시 못 가겠는데요, 형님?
(민철) 시끄러워
(수달) 예...
형님, 갈비탕 한 그릇 하실래요?
여기 맛있는데
(직원1) 죄송합니다
(수달) 영선인가?
(영선) 죄송합니다
(식당 주인) 죄송합니다
[애잔한 음악]
(수달) 아니에요, 아니에요
갈비탕?
가서 라면 끓여
휴...
[의미심장한 음악]
오셨어요?
(경찰1) 어? 아이
(경찰2) 아, 소장님, 무슨 일이에요?
(파출소장) 별일 아니야
(경찰1) 어디서 싸우셨어요?
(파출소장) 아이고
맞았어요?
일들 안 해?
설마 김민철이 그런 거예요?
[헛기침]
(파출소장) 신경 꺼
(경찰2) 곧 수몰돼서 떠날 놈이랑
얽히지 좀 마세요
(파출소장) 아니
다시 쳐넣어야지
내 손으로
저... 형님
피방 좀 잠깐 다녀와도 될까요?
(수달) 제가 로그인 안 한 지가
너무 오래된 것 같습니다, 형님
진짜 죄송합니다, 잠깐만
(민철) 8시 전에 와라
(수달) 어?
어, 예, 형님, 고맙습니다
충성
(진숙) 오빠
병률이는 어쩔 거야?
하루 이틀도 아니고
거기다 계속 둘 거야?
쓸데없는 걱정하지 말고 애나 잘 봐
애 보는 게 쉽냐?
울면 그냥 콱 머리를
쥐어 박고 싶다니까
네 배 아파서 낳은 네 새끼야
아이고, 이런 씨...
(성호 할머니) 우리 애
어디 있어유?
아이고, 아이고, 아이고
(경석) 아이고, 아이고~
(식당 주인) 여기...
- (성호 할머니) 아이고
- (경석) 아이고, 어서 오십시오
우리 아기 예쁘쥬?
(경석) 아이고, 천사입니다, 천사
[함께 웃음]
(진숙) 아, 장로님 피곤하세요
이제 저 주세요
(경석) 아, 그래요, 그러세요, 예
아유, 먼저 먹지 그랬어?
[경석 웃음]
(진숙) 어머니 오면
같이 먹으려고 기다렸어요
(성호) 난 고기, 고기 먹으면 키 큰다
더 커서 뭐 하려고
(성호 할머니) 이그
어머니
걱정이 많으시죠?
아유... 뭐...
살아는 있겄쥬?
사실
병률이한테서 연락이 왔습니다
예?
어...
잘은 있대요?
그놈의 자식 어, 어디 있대요?
[의미심장한 음악]
(병률) 저는 잘 있으니까
어머니랑 진숙이한테
잘 말 좀 해주세요
제가 못나서 그렇습니다
또 연락드릴 테니까 걱정 마십시오
(성호 할머니) 아이고, 무심한 놈
어머니, 걱정하지 마세요
꼭 돌아올 거예요
(성호 할머니) 내가 지 놈을
어떻게 키웠는데
(성호) 아, 밥은 언제 먹어?
아이고, 아이고 이놈아!
[성호 아파하는 소리]
- (성호) 숙모!
- (진숙) 악!
(성호) 아, 아... 숙모...
(진숙) 아, 우리 성호 많이 놀랐나 보다
괜찮아, 이거 놓고
아이고, 놀랐네, 놀랐어
(성호 할머니) 아이고, 아이고, 싫어~
아이씨
아유 씨
[의미심장한 효과음]
하...
(민철) 그래, 저게 내가 봤던 그 눈이야
저 구렁이처럼 사악한 눈
저거 찢어버릴라, 이씨
[어두운 음악]
(수달) 어?
(민철) 8시 전에 오랬지?
(수달) 1분 지났는데...
형님, 어디 가세요?
형님, 어떻게 알았어요?
(민철) 야이씨
누가 보면 어쩌려고?
- (수달) 아
- (민철) 야, 야, 야
이거 플래시 어떻게 켜?
응
야, 저거 어떻게 보는 겨?
- (수달) 예?
- (민철) 어제 거 어떻게 보냐고
[흥미진진한 음악]
(수달) 아
아, 이거, 이거 셋톱박스 찾으면 되는데
형님
파출소장이 테이저건 쏜 거라니까요
진짜
야, 빨리 찾아
(민철) 야, 야
이거 안 돼
- (수달) 뭐가요?
- (민철) 이거 안 돼
(수달) 아
어?
근데 락 걸려있는데요?
그러면 어떡해?
아, 이거 안 돼요
이거 사람 써도 안 돼요
불법이라서
(민철) 어? 이상하다
얘 비번은 항상 1004였는데
아, 이런 거 보통 자기랑
관련된 숫자 하던데
(민철) 그럼 생일
(수달) 누나 생일 언제인데요?
몰라
(수달) 누나 생일이...
[통화 연결음]
어, 여보세요
너 생일 언제냐?
(고 마담) 그건 왜?
그냥 궁금해서
12월 23일
어, 알았어, 어
(수달) 1223
아닌데요
아, 휴대전화 뒷번호?
0239?
아, 이것도 아니네
좀 해봐, 너 몰라?
0000?
아, 10분 락 걸려있는데요?
그럼 뭐... 뭐 어떻게 되는 거야?
10분 동안 이제 비밀번호 못 눌러요
왜?
(민철) 됐어!
어?
[키보드 치는 소리]
형님 조금, 조금 신중히...
형님, 마지막이에요
[흥미진진한 음악]
아악!
아아, 진짜!
후
[키보드 치는 소리]
(수달) 아...
[화면 경고음]
씨!
(수달) 끄으응
형님, 오늘은 이만하시죠
누나 올 시간도 된 것 같은데
아...
[닭 울음]
엄마야
(대구댁) 저 차 저거 또 왔네
목사 집 문턱 닳겠네, 아유
한번 가볼까?
(철우) 아휴, 누추한데
그동안 잘 지내셨습니까?
(구 회장) 예, 잘 지냈습니다
목사님도 잘 지내셨죠?
(철우) 네
[긴장되는 효과음]
(구 회장) 다, 다리가...
(여자1) 여보
다리가 움직였어요
(여자2) 아빠
거룩하신 아버지
(철우) 병 들어 있는 구철용 형제가
희망을 버리지 않게 하시고
아버지께 향하는 길에서 벗어나지 않도록
늘 인도하시고 보호하여 주시옵소서
(여자1, 여자2) 아멘
[긴장되는 효과음]
[철우 놀란 숨소리]
(대구댁) 에이씨!
진짜라니까!
내가 두 눈으로 똑바로 봤다니까!
(붕어) 내 말이 맞지?
목사님이 기도를 하시니까
회장이라는 사람 발가락이
이렇게 이렇게 움직였다고
(대구댁) 어어어!
요래 요래 요래 움직이는 게 아이고
확실하게 움직였다니까!
- (붕어) 이렇게?
- (대구댁) 목사님이
- (붕어) 아유, 안녕하십니까?
- (대구댁) 이래 악수만 했는데
요래 요래 요래
요래 움직였다니까
(함께) 아유!
진짜로 목사님한테
그런 능력이 있는 건가?
(대구댁) 그렇지
(이장 처) 궁금하긴 하다
(대구댁) 뭐 있다니까
(이장) 아이고
그 사람 서울에 있는 큰 대학병원에서
손 놨다는데 목사가 무슨
에헤이, 참
진짜라니까, 그러니까 놀란 거지
(대구댁) 완전히 마, 세상에
이런 일이었다니까!
(붕어) 맞아
회장이라는 사람이
괜히 여기까지 왔겄어?
(이장) 치
(대구댁) 오늘 저녁에 예배 본다 카는데
나는 가볼라꼬
- (주민1) 아유, 아유
- (주민2) 우리도 가보자
(주민1) 빨리 먹고 갑시다, 우리도
(이장 처) 여보, 우리도 같이 가요
(이장) 가긴 뭘 가
(대구댁) 가요, 가요
가보자, 가보자
(경석) 이게 구 회장님이 감사의 뜻으로
주고 가셨는데 어떻게
차 맛이 괜찮으세요?
아유, 좋네요
(경석) 이게 한 세트에 500만 원이랍니다
아유, 그렇게 비싼 건지 몰랐습니다
제가 받아도 될지
아이, 그럼요
신경 마비로 거의 죽을 뻔한 분인데
(경석) 목사님 덕분에
희망이 생겼지 않습니까?
이까짓 차가 대수입니까?
그렇다면 다행이고요
하... 목사님
바람 좀 쐬러 나가실까요?
네
(철우) 아, 저는 집이나 마당
정리 좀 하면서...
(병률) 아유! 죽은 나무 뽑고
정리하려면 혼자서는 못 해요
제가 다음에 해드릴게요
죽은 나무에 새싹이 돋아난 게
우연일까요?
우와
이건 제가 신경도 못 썼는데
월추리에 18년 만에 아이가 태어나고
(경석) 칠성댁이 쓰러졌을 때 살려내고
병명도 모른 채 다리가 마비되는
구 회장의 다리가 움직이게 되고
이 모든 게 우연일까요?
이건 주님의 아들인
목사님이 하신 일입니다
[의미심장한 음악]
(칠성) 내가 구울게
(칠성 처) 아니야, 아니야
됐어
아유 참, 왜 이래?
아니...
많이 먹어
또 감기 걸리지 않게, 아
(칠성 처) 아이고
이런다고 뭐 내가 술 처마시고
병원 안 온 거 봐줄 줄 알아?
말했지?
한 달은 무슨
6개월짜리야
6개월 내내 박박 긁을 거야
(칠성) 아...
큰일 났네
6개월 동안
그 잔소리를 어떻게 듣지?
하하하
아유
왜?
고기도 사줬으니까 하루 빼줄까?
후...
(칠성 처) 아유, 쫄기는, 아유
알았어
하루 더 빼줄게
6개월에서 이틀, 어?
잠깐만
[애잔한 음악]
아니, 왜 그래?
흠, 너무 쪼았나?
[칠성 흐느끼는 소리]
(수달) 형님
이거 진짜 남탕에서 여자 찾기예요
불가능하니까요, 진짜
아! 저 10분 진짜!
형님, 이거 진짜 안 돼요
이렇게 하면요
몇 날 며칠을 해도 이게 될 수가 없어요
(민철) 아, 돼, 돼, 돼, 돼!
하...
[우스꽝스러운 음악]
(수달) 어? 뭐예요? 뭐예요?
됐어요?
(민철) 너는 들어가, 그냥
(수달) 예? 왜요?
(민철) 거슬려, 집에서 자
부르면 튀어오고
진짜 그래도 돼요?
형님, 그러면 제가 부르시면
바로 튀어오겠습니다, 진짜
수고하십시오, 충성
후...
쓰읍...
[로그인 성공음]
됐다!
어? 들어갔...
됐다, 됐어
야하!
뭐 해?
어?
[우스꽝스러운 음악]
아니, 나 CCTV 보고 있었는데?
아, 여기가 CCTV 보는 데구나
이 컵라면 드시면서
CCTV 보는 데야, 응?
이거 불법인 거 몰라?
(민철) 야, 근데 이거 비번이 1109네?
그, 그게 뭐?
아니, 내 생일이 11월 9일인데
이거 뭐 엄청난 우연이겠지?
허, 당연하지
그렇구나, 아무튼 잘 왔다, 야
이거 안 그래도 내가 이거
어떻게 보는지 모르겠었는데
이거 어떻게 보는 겨?
도대체 뭘 보고 싶은 건데?
그날, 개판 친 날
[닭 울음]
(양 계장) 하...
이번 달 달걀 대금은
다 들어온 것 같고
(붕어) 아, 안 훔쳐 가
(양 계장) 야, 요즘은 은행도
못 믿는 세상이다
그럼 누굴 믿어?
그냥 대충 믿고 살아
야
내가 낮에 전화 사기당했다고
이야기했잖아
요즘 그런 세상이라니까
전화 사기가 아니라
스미싱
그거나 그거나
그게 중요한 게 아니잖아
(양 계장) 요즘 세상에
믿을 놈이 없다는 그게 중요한 거야
날 믿어
하...
보상금이 들어오면
나한테 맡겨
나랑 서울 한번 가서
편의점 할 곳 알아보자니까
아...
장로님한테 무슨
좋은 건수가 있는 것 같은데 말이야
(고 마담) 어머, 이거 아니야?
(민철) 오케이, 오케이, 오케이
이거 여기서부터 이렇게
자세히 볼 수 있는 화면
그럼 바 테이블 쪽 화면이니까
(고 마담) 어, 이거네
어머
이거 최 교수님 아니야?
어? 오빠?
야, 오빠!
김민철!
형님, 안녕하십니까?
- (민철) 키, 키, 키
- (환희) 아, 네
선배님
이번에는 꼭 좀 조심히
부탁드리겠습니다
조심히 가세요!
[긴박한 음악]
내가 맞았어
(대구댁) 이야, 전부 회장님 소문 듣고
많이 오네, 하하하하하하
(이장) 아이씨
아이, 나까지 가야 해?
(이장 처) 아유, 인정머리 없긴
아니, 광미까지 찾아줬는데 가야지
(이장) 아이... 아유
(이장 처) 아유, 이 양반이 왜 이래?
(이장) 에이, 정말
(경석) 안녕하십니까?
(함께) 안녕하세요
(경석) 안녕하세요?
(철우) 아유, 고맙습니다
(경석) 아유, 이장님, 허허허
아유, 우리 광미한테
그렇게 신경을 써주셔서 감사합니다
하유, 별말씀을요
자, 그럼 저희 들어가 있겠습니다
(함께) 예, 예
(양 계장) 장로님
(경석) 아이고
양 계장님, 어서 오십시오
(양 계장) 저, 장로님, 저 여쭤볼 게
있어서 그런데요
- (경석) 예예
- (양 계장) 조감도...
어, 어, 구 회장님!
(경석) 아이고...
(붕어) 먼저 가
나 화장실
(철우) 아, 형제님 오셨습니까?
- (경석) 아이고, 구 회장님
- (구 회장) 아이고, 장로님
(경석) 고생하셨습니다, 오시느라고
[신나는 음악]
(대구댁) 잘한다!
♪ 주님 한번 믿어봐~ ♪
♪ 너만 바라보리라~ ♪
♪ 평생토록 내가 안아줄게~ ♪
♪ 네 마음 외로울 때~ ♪
♪ 아파서 눈물 날 때~ ♪
♪ 언제나 기댈~ ♪
♪ 넓은 가슴 줄게~ ♪
♪ 한 번을 기도해도~ ♪
♪ 1,000번을 기도해도~ ♪
♪ 너를 택하고~ ♪
♪ 너를 위해 살리~ ♪
♪ 주님 말씀 들어라~ ♪
♪ 말만 들어도 좋아~ ♪
♪ 속 보이는 말이~ ♪
♪ 아니야~ ♪
♪ 주님 말씀 믿어봐~ ♪
♪ 너만 바라보리라~ ♪
♪ 평생토록 내가~ ♪
♪ 안아줄게~ ♪
(함께) 와!
하...
쉽게 다가갈수록
더 빨리 그분을
영접할 수 있지 않겠습니까?
(철우) 그렇겠네요
(경석) 아멘
가시죠
(칠성 처) 아, 모범택시가 얼마나 비싼데
이 사람이 진짜
(칠성) 아니... 크고 편하잖아 얼른 타
버스 아직 안 끊겼어
버스 타고 가
(칠성) 아유, 좀 타라! 좀 타!
우리도 이제는
이런 거 타면서 살자
(칠성 처) 아이, 참
아이...
발 더 넣어
[잔잔한 음악]
기본요금이 6,500원이야
길에다 돈 뿌리는 거
제일 싫어하는 사람이
나 몰라, 진짜
(칠성) 괜찮아
미선아
그냥 가자
아유, 참
(라디오 속 DJ) 안녕하세요?
전 40대 중반 아줌마입니다
신혼 초에는 시부모님의 학대에 힘들어
이혼도 생각했지만...
(칠성 처) 아유
내 얘기 같다
나도 시집살이 좀 했잖아
그러게
(라디오 속 DJ) 유방암 진단을 받았네요
항암 치료를 꼬박꼬박
받아도 너무 아파
정신을 잃을 때도 있고
터져 나오려는 눈물을 남편 생각하며
꾹 참을 때도 있었지만...
아유...
불쌍해서 어째
(라디오 속 DJ) 매일 새벽기도를
한 덕분에 좋아지고 있습니다
(칠성 처) 하...
(철우) 분명 주님께서 도와주실 겁니다
(경찰2) 후...
얼른 집에 갑시다
[긴장감 고조되는 음악]
아
소장 어디 있어?
너희 소장 어디 있냐고
진짜 구원은 믿음에서 시작됩니다
(철우) 혈루증을 앓던 여인은
하늘에 계신 아버지의 옷깃만
스쳐도 나을 거라는 걸 믿었기에
작은 믿음으로도
구원받는다는 걸 알았기에
겉옷을 만져서 치유를 받은 겁니다
여름이면 장마가 올 겁니다
먹구름이 몰려와 파란 하늘을 뒤덮겠죠
비록 검은 먹구름이지만
사람들은 압니다
먹구름 뒤에는 파란 하늘과 대지를
비추는 태양이 있다고
그게 믿음입니다
먹구름과 같은 절망의 너머에는
우리를 비추는 하늘에 계신 아버지가
계십니다
아멘
[긴장되는 음악]
그분만이 우리를 구원하십니다
구원...
[긴장되는 효과움]
[긴박한 음악]
(철우) 여러분 모두 하루빨리
그 분 곁으로 와
평온을 찾으시길 바랍니다
안락을 찾으시길 바랍니다, 아멘
(경석) 아멘
(경석) 아, 저, 여러분
목사님께서 설교가 끝나고 나시면
항상 아멘 하고 화답하시면 됩니다
아멘
(함께) 아멘
(철우) 하하하, 잘하셨습니다
모든 근심 다 내려놓고
그분에게만 집중하셔서
귀한 샘물 얻어가는 하루 되시길
기도드립니다, 아멘
(함께) 아멘
(경석) 아멘
아멘!
(함께) 아멘!
(경석) 예, 잘하셨습니다, 하하
자, 집중해주십시오
들어오세요
아, 지금 들어오시는 이분은
구철용 회장님이라고
서울에서 오셨습니다
구 회장님 께서는
그동안에 사업으로 인한
스트레스 때문에 하반신이 마비되셔서
걷지를 못하게 되셨습니다
그런데 우리 성 목사님의
치유의 능력에 대한 얘기를 들으시고
서울에서 여기까지 내려오셨습니다
박수
[박수소리]
목사님, 간단히 세족하시고
(경석) 안수기도만 부탁드리겠습니다
부탁합니다
[웅성거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(대구댁) 엄마야, 그거 치료, 치료
그거 하는갑다
(주민2) 아, 치료
천지와 만물을 창조하신
하늘에 계신 아버지
[긴장감 고조되는 음악]
(철우) 아버지!
구원에 확신을 가진
이 형제가 깨어나도록
도와주소서!
- (여자1, 여자2) 도와주소서!
- (구 회장) 으아아악!
- (철우) 형제님!
- (여자1) 여보!
- (여자2) 아빠!
(여자1) 헉, 헉, 여보! 여보!
- (철용) 아아아악!
주 아버지의 이름으로 보라
- (여자2) 주 아버지
- (철우) 내가 삶을 행하리라!
- (여자2) 아빠!
- (철우) 생을 행하리라!
생을 행하리라!
(여자1) 행하리라! 행하리라!
(철용) 바, 바, 발이!
(여자2) 아버지
(여자1) 여보, 발이!
여보, 발이, 발이 움직여요
발이 움직였어요!
- (여자2) 발이 움직였어요
- (여자1) 발이 움직였어요
감사합니다
주여, 할렐루야 할렐루야
- (여자2) 도와주소서
- (여자1) 주여, 감사합니다
- (여자1) 여보!
- (여자2) 감사합니다, 주님
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(여자1) 여보!
아버지!
(여자1) 주여, 감사합니다
주여, 할렐루야
할렐루야
여보!
하나님!
주여!
주여...
(남자2) 회장님...
(여자1) 여보, 회장님
일어나보세요
(함께) 일어난다, 일어난다
(함께) 어어...
(여자1) 여보, 일어나세요
여보, 일어나세요
일어나세요!
여보!
일어날 수 있어요!
(함께) 와...
(여자2) 하나님 아버지
도와주소서
(여자1) 여보, 여보
아아!
(여자2) 아아! 아빠
(여자1) 여보...
(철용) 아버지
아버지
우리 구철용 형제님을 불쌍히 여기시어
그를 에워싼 악한 것들을
다 물러가게 해주소서
(여자1) 물러가게 하소서
(여자2) 물러가게 해주소서
- (여자1) 해주소서!
- (여자2) 아버지!
[긴박한 효과음]
일어날지어다!
될지어다!
- (여자1) 일어날지어다!
- (여자2) 할렐루야!
(여자1) 할렐루야!
(철우) 네 믿음대로!
될지어다!
(이장 처) 될지어다! 될지어다! 될지어다!
[웅성거리는 소리]
될지어다!
[긴박한 음악]
(지웅) 너 여기 왜 왔냐?
뭐 뜯어먹으려고 왔어?
아유, 주님
(지웅) 아, 진짜라니까요
죽어가는 사람이 손만 대면 벌떡 일어난대
[칠성 말리는 소리]
- 아픈 곳 만지면 싹 다 낫나 봐요
- (칠성 처) 나 아파...
여기 좀 찔러줘
(경석) 조만간 곧 큰 선물 하나 갈 거다
(고 마담) 제 입 막으시려는 거면
사람 잘못 짚으셨어요
왜 이렇게 전화를 안 받아?
(민철) 야, 너희들 뭐냐?
(경석) 아! 이런 더러운 팔자가
주님을 빨리 영접을 해야 되는데
(민철) 내가 너희들 얼굴 다 기억했다